Ruprecht: Habt guten Cyberabend, alt und jung
bin allen wohl bekannt genung.
Von drauß vom Cyber-Walde komm ich her;
ich muß Euch sagen es weihnachtet sehr!
Allüberall auf den Cyber-Tannenspitzen
sah ich goldene Cyber-Lichtlein sitzen;
und droben aus dem Cyber-Himmelstor
sah mit großen Augen das Cyberchristkind hervor.
Und wie ich so strolcht durch den finsteren Cybertann,
da rief’s mich mit heller Cyberstimme an:
Cyberknecht Ruprecht, rief es alter Cybergesell,
hebe die Cyber-Beine und spute dich schnell!
Die Cyberkerzen fangen zu brennen an,
das Cyberhimmelstor ist aufgetan,
Alt und Junge sollen nun
von der Cyberjagd des Cyberlebens einmal ruhn;
und morgen flieg ich hinab zur Cyber-Erden,
denn es soll wieder weihnachten werden!
So geh denn rasch von Cyberhaus zu Cyber-Haus.
such mir die guten Cyberkinder aus,
damit ich ihrer mag gedenken
mit schönen Cybersachen sie mag beschenken.

Ich sprach: O lieber Herre Cyber-Christ,
Meine Reise fast zu Ende ist.
Ich soll nur noch in diese Cyber-Stadt,
Wo’s eitel gute Cyberkinder hat.
Hast denn das Cyber-Säcklein auch bei dir?

Ich sprach: Das Cybersäcklein, das ist hier,
Denn Cyberäpfel, Cyber-Nuß und Cyber-Mandelkern
freßen fromme Cyberkinder gern.
Hast denn die Cyber-Rute auch bei dir?

Ich sprach: die Cyberrute die ist hier.
Doch für die Cyberkinder, nur die schlechten,
die trifft sie auf den Teil, den rechten.
Christkindlein sprach: So ist es recht.
So geh mit Gott, mein treuer Cyberknecht!
Von drauß, vom Walde komm ich her,
Ich muß euch sagen es weihnachtet sehr!
Nun sprecht wie ich’s hierinnen find:
sind’s gute Cyber-Kind., sind’s böse Cyber-Kind?

Vater: Die Cyber-Kindlein sind wohl alle gut,
haben nur mitunter was trotzigen Mut.

Ruprecht: Ei, ei, für trotzgen Kindermut
ist meine lang Cyberrute gut!
Heißt es bei Euch denn nicht mitunter:
Nieder den Kopf und die Cyberhosen herunter?

Vater: Wie einer sündigt so wird er gestraft;
die Kindlein sind schon alle brav.

Ruprecht: Stecken sie die Nas auch tüchtig ins Buch,
lesen und scheiben und rechnen genug?

Vater: Sie lernen mit ihrer kleinen Kraft,
wir hoffen zu Gott, daß es endlich schafft.

Ruprecht: Beten sie denn nach altem Cyber-Brauch
im Bett Ihr Abendsprüchlein auch?

Vater: Neulich hört ich im Kämmerlein
eine kleine Stimme sprechen allein;
und als ich an die Tür getreten,
für alle Lieben hört ich sie beten.

Ruprecht: So nehmet denn Christkindleins Cyber-Gruß,
Kuchen und Äpfel, Äpfel und Nuß;
probiert einmal von seinen Gaben
morgen sollt ihr was beßeres haben.
Dann kommt mit seinem Kerzenschein
Christkindlein selber zu euch herein.
Heut hält es noch am Himmel Wacht;
nun schlafet sanft, habt gute Nacht.

(Theodor Storm)